Kehidupan Encik Martin bermula dengan
sifatnya yang paling berkekalan: kebaikan.
Dari Goldman Sachs hingga Morgan Stanley,
daripada rakan kongsi bank pelaburan kepada pemanggil loceng Nasdaq,
kehidupan sebegini hanya mempunyai satu pengakhiran:
penguraian kepada garam tak organik, karbon dioksida dan air.
Dan saya
nampaknya telah sampai ke hari ini.
Bagaimana iman dan harapan bermula dengan diri sendiri
dan kemudian mengalir kepada orang lain.
Dia berkongsi versi dirinya yang lebih baik dengan kami,
janji-janji,
kebahagiaan,
dan cinta.
Semoga arwah bersemadi dengan tenang.
Terbaring di dalam keranda tidak semestinya bermaksud ketenangan.
Nampak puncak kecil yang pelik ini pada ECG katil nazak?
Ini bukan perhimpunan terakhir.
Ia adalah penyeksa kecil ini, seperti segi empat sama hitam,
memberitahu anda,
"Awak belum cuti kerja lagi."
Apa khabar, Kong Liang?
Encik Ma.
Mesyuarat dah nak mula.
Jack sudah ada di sini.
Encik Zhang akan tiba sebentar lagi.
Adakah semuanya sudah siap?
Semuanya sudah siap.
Baiklah, saya akan ke sana nanti.
Martin.
Apa khabar?
Peliharalah burung merpati itu.
Tetapi kalahkan koir dan pastor.
Senarai rakan dan saudara mara yang menghadiri pengebumian,
sila berikan kepada kami secepat mungkin.
Terutamanya mereka yang berasal dari China, kita perlu membuat persediaan terlebih dahulu.
Tiada sesiapa yang akan hadir.
Bagaimana mungkin itu?
Tidak mengapa jika datang dari China.
Tapi awak dah bertahun-tahun di AS.
Anda seorang eksekutif kanan di sebuah syarikat besar.
Awak tak ada kawan ke?
Tidak diperlukan, terima kasih.
Tuhanku.
Ini di Manhattan, New York.
Yang paling tiruan,
jalan paling tidak peribadi di dunia.
Mendengar pengarah pengebumian menyebut perkataan "kawan"
terasa seperti sesuatu dari kehidupan lampau bagi saya.
Saya juga pernah mempunyai kawan.
Walaupun kini kita terpisah,
mereka langsung tidak mahu menghadiri pengebumian saya.
Namun jika difikirkan kembali sekarang,
saat-saat paling bahagia dalam hidup saya
berlari bersama mereka setiap hari di Baofang Hutong,
zaman kejahilan masa muda itu.
Rasanya seperti musim panas selalu ketika itu.
Soda Lautan Artik,
tembikai besar berendam di Tasik Houhai.
Pada hari terakhir hidupku,
Saya sebenarnya mendapati diri saya agak merinduinya.
Ngomong-ngomong,
Saya terdengar tiga orang adik-beradik saya
kini berada dalam keadaan yang agak baik di China.
Budaya Cina kita sangat mendalam
dan mempunyai sejarah yang panjang.
Sekarang, saya akan menggunakan semangkuk bubur ini
untuk menyampaikan segala restu yang tulus ikhlas kepadamu.
Bekerja di sebuah firma teknologi besar,
mencapai pengurusan pertengahan.
Dia mungkin seorang genius perniagaan yang lancar dan serba boleh.
Ini
mewakili dua titik fokus simbol Yin-Yang.
Melambangkan wawasan dan pandangan jauh yang unik.
Atau mungkin
Pertama, untuk kamu berdua.
dia pakar tempat kerja yang licik.
Seperti kata pepatah,
"Yin yang bersendirian tidak tumbuh, Yang yang bersendirian tidak dilahirkan."
Kitaran Yin dan Yang ini
itulah yang membawa keharmonian dan kestabilan.
Kerja Pengarah kami Liu
adalah amat penting.
Lupakan sahaja, saya tak boleh teruskan begini.
Awak puji saya, tidak, tidak.
Sejujurnya,
dia memang bodoh, membosankan, dan menjengkelkan.
Awak terlalu baik hati.
Dan hiper-maskulin.
Biar saya beritahu awak ini.
Kami,
Cambridge, Harvard, Oxford...
Wang Fei kami,
prestasi akademiknya langsung tiada masalah.
Burung yang unggul, raja itik untuk selama-lamanya.
Baiklah kalau begitu.
Baiklah, terima kasih atas kesulitan anda.
Jangan salah faham, dia keturunan chef terkenal.
Dan dia memang mempunyai beberapa kemahiran.
Satu untuk menggosok periuk, satu lagi untuk menyapu minyak.
Jom, angkat baju awak.
Gel itu agak sejuk.
Kenapa awak pakai cermin mata hitam?
Awak malu ke?
Tidak, cuma... kita terlalu akrab, tahu?
Pengarah Qiu, saya di pintu.
Pintu ditutup. Awak ada di dalam?
Yang sebelumnya adalah untuk menyediakan itik.
Okey, okey.
Yang ini sekarang untuk bermalas-malasan.
Tetapi nampaknya
Biar saya lihat...
dia tidak pernah leka pada waktu yang tepat.
Cuba berbincang tentang pengurusan kekayaan dengan orang-orang ini,
Saya khuatir awak takkan keluar tanpa kehilangan selapis kulit pun.
Memancing di perairan bergelora, berhati-hatilah agar buku lali anda tidak terseliuh.
Adik-beradik, mari kita bersemangat!
Salam sejahtera.
Pengarah Qiu ada di dalam?
Awak... siapa yang awak cari?
Mencari Pengarah Qiu.
Perlahan, perlahan, perlahan.
Aku akan pergi cari dia untuk kau.
Malangnya,
yang penting antara aku dan mereka
akhirnya tidak mempunyai peluang untuk diselesaikan.
Salam, Martin.
Selamat pagi.
Pengarah Zhang.
Kami menyemak semula data dari dua tahun yang lalu.
Di bawah kepimpinan Martin,
pertumbuhan perniagaan sangat perlahan.
Ini adalah tindakan tidak bertindak sepenuhnya.
Saya mencadangkan
lembaga itu memecat Martin daripada jawatannya.
Si tua bodoh tu, Jack
mungkin masih beranggapan dia mempunyai kelebihan.
Dia fikir dia telah merasuah orang-orangku,
sedikit yang dia tahu
kata-kata di tangan mereka
dan bukti di dalam poket mereka
semuanya fius yang saya serahkan.
Martin,
awak yang aturkan saya.
Baiklah.
Maafkan saya sekali ini, boleh?
Maafkan saya.
Bodoh, baliklah ke negara kau.
Tapi seperti yang kau inginkan.
Saya agak menyesal.
Aku patut bersimpati dengan Jack sekarang.
Keadaannya sungguh sukar.
Tetapi,
apa kaitannya dengan saya?
Bersimpati dengan orang lain
mengisytiharkan anda tidak bersalah,
tetapi ia juga mengisytiharkan ketidakcekapan anda.
Tambahan pula,
bagaimana hari terakhir hidup anda boleh
jadi tak bermaruah sangat ke?
Saya Coy Wire.
Selamat datang ke CNN10.
Rancangan hari ini penuh dengan isi kandungan yang hebat.
Kami bawakannya kepada anda sekarang juga.
Pertama, memberi tumpuan kepada Teluk Mexico,
ribut tropika sedang terbentuk
dan menimbulkan ancaman serius kepada tenggara AS.
Pusat Taufan Kebangsaan berkata
sistem cuaca ini akan meningkat dengan pantas
dan segera dinaik taraf kepada Taufan Helen.
Florida berada dalam keadaan berjaga-jaga tinggi,
berpotensi menghadapi taufan AS terkuat musim ini.
Florida Keys boleh mengalami
angin kencang bertiup ribut tropika seawal petang ini.
Taufan itu dijangka melanda negeri ini petang esok.
Ini akan menjadi taufan keempat yang melanda AS tahun ini.
Encik Martin,
Saya Evans.
Saya ingin mengesahkannya dengan anda buat kali terakhir.
Adakah anda pasti mahu mendermakan semua aset anda?
Martin,
di batang otak anda,
lesi glioma telah ditemui.
Pembedahan disyorkan dengan segera.
Jika saraf dapat dijauhkan
dan luka itu berjaya dibuang,
barulah boleh hidup seperti biasa,
sama seperti sebelumnya.
Tetapi pembedahan itu amat sukar.
Jika ada yang tidak kena,
anda boleh menjadi lumpuh
atau jatuh ke dalam keadaan vegetatif.
Ma Weiguo!
Kau fikir kau siapa untuk bercakap tentang berdamai?
Berhenti bergaduh! Berhenti!
Ada orang mati!
Ma Weiguo!
Macam mana kau boleh pergi dan berdepan dengan kami tiga beradik yang telah membela kau?
Kalau kau berani pergi, kami putuskan semua hubungan!
Baiklah, saya akuinya.
Dunia masih mempunyai sedikit kebaikan.
Anda bukan sahaja diingati melalui panggilan kerja,
tetapi juga oleh
pengutip hutang.
Salam sejahtera?
Weiguo, awak perlu kembali sekarang.
Makcik sakit tenat.
Apa?
Hutang emosi
masih berhutang.
Simpulan lama di hutong Beijing,
semakin ketat ikatannya,
selepas dua puluh tahun,
semakin sakit rasanya untuk ditanggalkan.
Ketika itu, Ma muda pergi sambil membawa beg kanvas lama,
tanpa menoleh ke belakang pun.
Berharap dia dapat menghilangkan bayang-bayang hutong itu.
Berita datang dari rumah.
Mak cik yang menyayanginya ketika itu semakin pudar.
Orang ramai,
mereka takut tepat pada masanya.
Kau boleh mengelak masa,
tetapi sentiasa ada sesuatu
itu cangkuk dalam nasibmu.
Apabila ia menarikmu kembali,
hari-harimu sendiri sudah dihitung.
Selamat tinggal, Mak Cik.
Selamat tinggal.
Biar saya hantar awak keluar.
Saya akan buatkan awak sesuatu yang sedap untuk dimakan.
Kamu tinggal dengan Mak Cik, Fang.
Tidak mengapa.
Abang Kedua, oh betul.
Terima kasih untuk bilik peribadi itu.
Bukan saya.
Bukan apa-apa.
Sungguh, terima kasih.
Tidak mengapa.
Kau tinggallah dengan mak kau.
Tak apa, jumpa awak keluar nanti.
Notis keadaan kritikal telah dikeluarkan sebanyak tiga kali.
Walaupun keadaannya stabil sekarang,
Doktor kata kita masih mesti mengelakkan perubahan emosi yang ketara.
Fang, cepat masuk semula.
Tak apa, tak apa, jangan risau.
Pulang ke rumah sebenarnya bukan mudah.
Dalam pesawat untuk pulang ke negara ini,
Saya tertanya-tanya sama ada saya patut pergi serta-merta selepas berjumpa Mak Cik,
dan kembali serta-merta.
Atau patutkah aku tinggal selama sehari
untuk menyelesaikan masalah lama dengan mereka bertiga?
Atau mungkin,
Aku harus kembali ke asal usulku,
dan tunggu kemuncak kemuncak saya di bandar ini.
Saya tidak tahu.
Terdapat banyak alasan yang saya gunakan untuk meyakinkan diri saya sendiri,
"Sayang sekali,
Saya juga tidak dapat kembali ke Beijing kali ini."
Sebab tiketnya terlalu mahal.
Sebab saya tak dapat cuti.
Sebab saya terlalu letih.
Saya mahu berehat.
Baru sekarang saya faham.
Apabila tiba masanya,
bahagian yang paling sukar
sentiasa kekurangan keberanian untuk pulang ke rumah.
Awak baru balik.
Jika ada apa-apa yang anda tidak faham, tanya sahaja saya.
Makcik Tong.
Ini, doh goreng. Makanlah selagi panas.
Terima kasih.
Berhenti bersembang, ban kukus dah sampai.
Awak dah makan telur awak ke?
Saya telah melakukannya.
Saya sedang mengusahakannya.
Perlu dapatkan protein anda.
Lihat.
Sembilan pintu gerbang luar, tujuh pintu gerbang dalam, dan empat pintu gerbang kerajaan.
Setiap pintu pagar...
Chunsheng.
Chunsheng!
Berhenti berlatih, sudah tiba masanya.
Akan datang!
Ibu.
Awak belum pergi lagi?
Tunggu, dia akan pergi hari ini?
Awak... jangan risau.
Saya akan bincangkannya dengannya sebentar lagi.
Awak baru balik dari belajar di Amerika Syarikat.
Untuk pameran fotografi anda...
Awak patut ambil gambar Baofang Hutong kami.
Pakcik Tong.
Bilakah anda akan selesai menulis skrip episod baharu itu?
Saya bersemangat untuk membacanya.
Tulis apa? Saya tidak menulis.
Saya betul pada ketika yang penting dalam penulisan...
Dan awak paksa saya keluar sarapan.
Jing'er, dua bakul roti lagi untuk saya.
Adakah dua bakul cukup?
Cukuplah, tambah lagi tiga bakul ni.
Pakcik Tong, Mak Cik Tong.
Pagi.
Pagi, pagi, pagi.
Pakcik Wang, selamat pagi.
Pagi.
Menambah dua bakul lagi?
Bukankah awak kata awak sedang berdiet?
Wanita muda.
Jangan dengar omong kosongnya sepanjang hari.
Tiada sebarang cerita.
Jom pergi.
Pak Cik Lianbao, Pak Cik Wang, dan saudara-saudara mereka...
Banyak cerita yang mereka lalui suatu ketika dahulu.
Nanti saya ceritakan semuanya.
Kisah Empat Bersaudara Baofang.
Ia tidak boleh melebihi lima batu bata di sini.
Ia perlu dirobohkan.
Di sana, cukuplah, cukuplah.
Semua orang, tolong diam.
Masa yang tepat, izinkan saya mengucapkan beberapa patah perkataan.
Pembinaan tanpa kebenaran pasti akan disiasat dengan ketat.
Tiada kekaburan mengenainya.
Qiu'er.
Awak menyewa rumah itu daripada keluarga Ma Weiguo.
Tapi bilik stor ini...
Ia tiada pada surat ikatan harta.
Ini dibina oleh bapa Weiguo...
...dirinya sendiri ketika itu, kan?
Ya, tetapi itu lebih sepuluh tahun yang lalu.
Dan awak masih perlu merobohkannya sekarang?
Sudah tentu ia perlu dirobohkan.
Ia satu kesilapan.
Kesilapan tidak boleh menjadi betul...
...hanya kerana masa telah lama berlalu, bukan?
Ya, ya, ya.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Jangan berdebat dengan mereka.
Jika perlu dirobohkan, robohkanlah. Dengar cakap jawatankuasa kejiranan.
Abang sulung masih lagi yang waras.
Qiu'er.
Nanti, kau uruskan sampah ni...
...diri sendiri.
Faham.
Lebih baik saya singkirkan diri saya bersama-sama dengannya.
Dia cuma degil.
Jangan cakap lagi.
Ini adalah arahan daerah.
Ya, ya, ya.
Baiklah, mari kita semua kembali.
Korang semua, ikut aku.
Terdapat beberapa isi rumah lagi yang menunggu untuk diuruskan.
Petang ini, selepas saya selesai urusan saya...
...Saya akan tolong awak kemaskan ini.
Lebih baik saya naik pangkat dan cepat naik gaji.
Kemudian, dalam hutong ini, saya akan...
...cari bilik lain untuk disewa.
Cikgu Wang.
Saya dah lama nak hubungi awak.
Tapi Wang Fei selalu kata awak tak ada masa.
Bahawa awak tidak sihat.
Budak tu.
Saya... saya sebenarnya tidak mempunyai sebarang masalah besar.
Masalah kecil, tiada yang serius.
Baguslah kalau begitu.
Erm, Cikgu Wang.
Lihat.
Tengok, saya bawakan awak seekor itik.
Sila ambil.
Tidak, tidak, itu tidak akan cukup.
Tidak, ini... ini tidak mengapa.
Itik ini sangat sedap, saya beritahu awak.
Itu tetap tidak akan berjaya.
Kami mempunyai peraturan yang ketat. Terima kasih.
Lihat, ini, ini, ini...
Lihatlah.
Cikgu Wang.
Isteri awak ada telefon dengan saya.
Beberapa keadaan...
...dia mungkin tidak dapat menjelaskannya kepada anda dengan jelas dengan segera.
Macam ni lah, Tuan Wang.
Pembelajaran di sekolah menengah berbeza...
...daripada pembelajaran sebelumnya.
Tidak menyesuaikan diri juga merupakan situasi yang sangat normal.
Mengenai anak ini...
Walaupun sekarang...
...ada sedikit masalah ni.
Tetapi pengajiannya begitu intensif sekarang.
Dia diterima masuk terus ke sekolah menengah rendah.
Dan dia merupakan "Tiga Pelajar Baik" setiap tahun.
Seorang Perintis Muda yang cemerlang. Bagaimana dia boleh...
Kami sedang berfikir...
...buat masa ni, janganlah kita ganggu dia.
Selepas dia diterima masuk terus ke universiti...
...barulah kita boleh membimbingnya perlahan-lahan.
Nampak tak?
Cuma skor Bahasa Cina Wang Fei sentiasa okay.
Itu benar.
Tetapi keadaan keseluruhannya...
...sebenarnya tidak begitu ideal.
Kemudian...
Dengan prestasi akademiknya sekarang...
...universiti jenis apa yang dia boleh masuk?
Sebenarnya, masuk ke universiti untuknya...
...bukan satu-satunya jalan juga.
Lianbao, nak jumpa abang ke?
Ya.
Abang, kakak ipar.
Apa yang tak kena? Awak sakit ke?
Erm...
Apa yang sedang berlaku?
Abang besar awak ada di sini menunggu untuk menangkap Feifei.
Kami juga telah membersihkan kawasan itu.
Untuk mengelakkan daripada mencederakan mana-mana orang yang tidak bersalah.
Muka saya...
Kali ini ia langsung tidak dapat diselamatkan.
Dan di sinilah saya, sentiasa bermegah kepada semua orang.
"Dia belajar dengan baik, jangan risau."
"Masuk ke kolej adalah sesuatu yang pasti."
Saya telah menemaninya, menyokongnya.
Dan menakutkannya sedikit.
Saya fikir beberapa tahun kebelakangan ini...
Dia dah besar, kan?
Saya akan memberinya sedikit kebebasan, biarkan dia lebih berdikari.
Dan dia belajar macam ni? Dia pun ponteng sekolah!
Tiada apa-apa lagi.
Dia cuma minta dipukul.
Tidak, tidak, tidak.
Abang, tenanglah.
Biar saya minum air.
Awak tak boleh uruskan budak macam ni.
Minum air.
Kakak ipar.
Pergi buat beberapa lauk.
Saya akan minum beberapa gelas dengan abang.
Beberapa minuman akan menjadikannya lebih baik.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Abang, bangun.
Ia bukan masalah besar. Ia tidak berbaloi.
Feifei sudah dewasa sekarang.
Dasar budak nakal!
Apa yang sedang berlaku?
Abang besar.
Awak berhenti di situ!
Apa yang sedang berlaku?
Ayah.
Tidak, tidak, awak tak boleh guna itu.
Awak, awak guna ini pula.
Gunakan yang plastik.
Ambil ini.
Feifei, kau lari sekarang!
Kalau aku tak pukul kau sampai mati hari ni...
Saya akan tulis nama keluarga saya "Wang" secara terbalik!
Betul, ia masih "Wang".
Berhenti!
Cepat dan lari!
Qiu'er, tidak...
Ayah okay tak?
Abang sulung, berhenti kejar dia!
Jangan pecahkan barang orang lain!
Dasar punk kecil!
Aku akan pukul kau sampai mati!
Weiguo.
Abang besar, abang kedua.
Weiguo kembali.
Abang kedua, abang kedua!
Tidak, apa yang awak buat?
Abang kedua! Abang kedua!
Apa yang awak buat?
Jangan halang saya, saya kena pukul dia!
Abang kedua, awak...
Baiklah, baiklah, Ma Weiguo.
Datang bersendirian untuk berhadapan dengan kita. Ada keberanian.
Cuba jadi hero?
Di mana rakan-rakan awak?
Di mana Li Lianbao?
Aku datang untuk berdamai.
Berdamai?
Awak fikir awak siapa?
Ma Weiguo, jom, serang!
Jom pergi!
Baiklah, biar saya dengar. Macam mana nak berdamai?
Berhenti bergaduh! Berhenti!
Chunsheng.
Abang, abang, jangan!
Tidak, tidak, tidak!
Tidak, abang, abang!
Abang, abang!
Tidak, jangan serius!
Abang kedua.
Biar saya bantu awak balik.
Weiguo.
Qiu'er, pergi cepat.
Awasi dia.
Weiguo.
Pakcik Tong.
Makcik Tong.
Kakak ipar.
Baiklah, jom, pergi, pergi!
Apa yang sedang berlaku?
Awak, awak, awak...
Biar adik-beradik itu berbual lebih lanjut.
Biar mereka berbincang dahulu.
Baiklah, baiklah.
Jom, pergi.
Cakaplah lepas tu.
Esok tengah hari, pukul dua belas.
Kami berempat.
Jom kita makan bersama.
Saya akan hantar lokasi itu kepada Tong Qiu melalui SMS.
Weiguo, awak baru balik.
Jom, jom, minum teh.
Duduk dan cakap perlahan-lahan. Cepat, cepat.
Tak apalah, kakak ipar.
Bukankah ini satu perkara yang baik?
Kami empat beradik, selepas bertahun-tahun...
Apa maksud awak 'empat beradik'?
Dari dulu lagi tiga beradik, okay?
Jadi apa?
Awak pergi atau tidak?
Tidak.
Saya pernah cakap sebelum ini, orang itu sudah mati bagi saya.
Ambilkan saya ais.
Cukuplah semua ini.
Begitu banyak tahun telah berlalu.
Perkara ini masih belum selesai?
Nyawa manusia ada di situ.
Macam mana boleh selesai?
Tidak, macam mana si keparat ni boleh balik?
Saya tahu itu awak.
Kenapa awak marah sangat ni?
Bukankah kita adik-beradik?
Apa khabar kita adik-beradik?
Baiklah kalau begitu, kawan zaman kanak-kanak.
Sebagai kawan zaman kanak-kanak, dia kembali.
Tidakkah kita patut memberinya peluang untuk membuka lembaran baru?
Dan dia kata tengah makan...
Adalah untuk memohon maaf kepada kita.
Jadi permohonan maaf menyelesaikan semuanya?
Kemudian apa?
Patutkah Weiguo tunduk kepada awak juga?
Tidak.
Qiu'er betul, bukan?
Mak Cik mesti sangat merindui Weiguo selama ini.
Dan bukankah kita semua keluarga?
Sekarang dia akhirnya kembali...
Kita patut jumpa, dan makan malam ni patut berlaku.
Boleh tak berhenti campur tangan dekat sini?
Wang Chunsheng!
Kaki awak tak sakit lagi, awak ada tenaga sekarang, kan?
Biar saya beritahu awak, apa yang berlaku tadi belum berakhir.
Aku tak peduli lagi. Pergilah kalau kau mahu, jangan kalau kau tak mahu.
Kakak ipar, jangan marah.
Biar saya tanya sekali lagi.
Awak akan pergi esok?
Tidak.
Ya.
Abang besar.
Aku nak tengok apa yang si bangsat tu buat.
Wang Fei.
Di mana Wang Fei?
Dia balik dulu.
Hantarkan alamatnya kepada saya.
Faham.
Kau kenal makcik mereka...
...dahulunya mempunyai seorang anak lelaki bernama Xu Liang.
Dia lebih muda daripada Tong Qiu.
Sejak dia kecil lagi,
dia suka mengekori Weiguo ke mana-mana.
Lebih dua puluh tahun yang lalu,
Empat beradik ini mempunyai musuh ketat di Baofang Hutong.
Namanya ialah Scarface Xue.
Suatu hari,
Seseorang melihat Weiguo
dikepung oleh geng Scarface Xue di dalam hutan.
Chunsheng mendapat berita mengenainya.
Dia mengambil Lianbao dan Tong Qiu.
Kedua-dua kumpulan itu terlibat dalam pergaduhan.
Entah bagaimana,
budak itu telah mengekori mereka masa itu.
Dia kena pukul sekali.
Macam tu sahaja, dia dah hilang.
Kemudian, Scarface Xue kehilangan sebelah matanya
apabila Chunsheng membutakannya.
Selepas pertarungan itu,
seluruh hidup mereka berubah.
Chunsheng mendapat hukuman paling berat.
Dia dijatuhkan hukuman penjara dua tahun.
Weiguo ditahan secara jenayah
dan dibuang sekolah.
Lianbao kehilangan tempat universiti yang dijamin.
Tong Qiu mendapat rekod disiplin.
Makcik mereka, patah hati,
lama berada di hospital.
Selama bertahun-tahun,
dia tidak bercakap dengan mereka.
Walaupun tiada siapa yang menginginkannya,
kejadian ini
memang bermula kerana Weiguo.
Tapi dia sendiri...
...hanya diam-diam pergi ke luar negara seorang diri.
Dia tidak pernah menghubungi ketiga-tiga beradik itu lagi.
Ia menyayat hati.
Saya baik-baik sahaja. Baliklah.
Baliklah.
Makcik.
Weiguo.
Sudah lebih dua puluh tahun.
Awak tetap takkan maafkan saya.
Saya tahu.
Jaga diri baik-baik.
Anda perlu memandang ke hadapan.
Betul, Weiguo?
Selepas bertahun-tahun, perkara ini...
...boleh dilepaskan.
Baguslah awak boleh keluar dari rumah.
Tidak merindui rumah itu lebih baik.
Ini bermakna awak benar-benar sudah dewasa.
Makcik tak salahkan awak.
Xu Liang pastinya tidak akan menyalahkan awak juga.
Jadi jangan salahkan diri sendiri lagi.
Saya sendiri pernah ke pintu maut.
Sudah tiba masanya untuk melepaskan.
Baguslah awak dah balik.
Adik-beradik kamu semua telah menjernihkan keadaan.
Kamu masih adik-beradik yang baik.
Maafkan saya.
Aku telah memikirkannya berulang kali,
dan tiada sesiapa yang benar-benar boleh menerima semua ini.
Saya beredar ketika itu dengan rasa marah, dalam keadaan bersih.
Kini, jika difikirkan kembali,
Aku sudah menjadi keseorangan.
Seumur hidup Mak Cik...
...mestikah aku, seseorang yang hampir berada di dalam kubur,
masih risau dengan nafasku yang nazak?
Ingat tak apa yang kau cakap masa kecil-kecil dulu?
Awak akan menjaga saya bersama-sama di hari tua saya.
Makcik dah tua sekarang.
Saya cuma harap kamu berempat dapat berdamai.
Minumlah dengan saya.
Bukankah doktor sudah memberitahu awak supaya jangan minum?
Tidak, ia...
Rambut anda, sorotan ini perlu di-perm.
Nanti saya akan kemaskan untuk awak.
Hampir tiada rambut kerinting yang tinggal.
Awak kena jumpa Weiguo esok.
Bercakaplah dengan betul apabila bertemu.
Tidak, Li Jing.
Setelah bertahun-tahun kita bersama,
bolehkah kita sebutkan orang ini?
Adakah kata-kata saya itu sekadar angin kencang atau apa?
Aku ada cakap aku nak jumpa dia ke?
Awak mesti pergi.
Siapa yang mendengar cakap siapa dalam keluarga ini?
Awak beritahu saya, siapa yang mendengar cakap siapa?
Saya cuma mengesahkan.
Lagipun, datuk kamu hanya mempunyai seorang cucu lelaki ini.
Lakukan seperti yang anda fikirkan patut.
Betapa menyusahkannya.
Bila saya stress, saya akan mengalami insomnia.
Dan apabila saya insomnia,
monyet yang ditimbulkan angin sentiasa muncul.
Ia berarak di kepala saya, memukul gong dan gendang.
Hari ini adalah pengecualian.
Hari ini ada tiga.
Ada yang bermain trompet.
Ini bukan petanda yang baik.
Saya pernah membawa pelanggan ke sini sebelum ini.
Kos setiap orang sebenarnya tidaklah rendah.
Tidak, walau mahal macam mana sekalipun, itu bukan tujuannya.
Betul, betul.
Kami di sini.
Weiguo.
Abang besar, abang kedua, awak di sini.
Awak dah lewat.
Bukankah aku sudah katakan
untuk bertemu tepat pada waktu tengah hari?
Awak dah gila ke?
Abang, abang, kita dah sampai.
Kita semua di sini.
Ayuh, duduk, duduk.
Awak datang jauh-jauh ke sini.
Apa yang anda ingin minum?
Adakah wain merah sesuai?
Itu tidak perlu.
Weiguo.
Awak pernah pergi jumpa Mak Cik, kan?
Saya tanya awak kat sini
untuk berdamai denganmu.
Berikut adalah tiga kad bank.
Apakah PIN-nya?
Hari lahir awak.
Jadi awak sedang pamerkan wang busuk awak, kan?
Bukan sekadar wang. Ada juga ini.
Ia penting untuk awak.
Ambillah.
Apa maksud awak?
Awak gila ke?
Awak dah hilang akal ke?
Apa ini? Edaran untuk kita?
Awak bagi saya benda ni.
Tidak kira betapa pentingnya bagi saya,
Saya tak mahu.
Bawalah ia pergi.
Abang, biar saya cakap satu perkara lagi.
Saya rasa Weiguo mungkin mempunyai niat yang baik.
Niat baik? Melayan awak seperti pengemis?
Niat baik? Dia guna duit ni untuk malukan kau!
Saya pergi berjumpa Mak Cik.
Dia kata kita harus menyelesaikan dendam kita.
Saya sedang berfikir...
Kita boleh mengadakan persembahan.
Sudah bertahun-tahun lamanya.
Saya...
Akhirnya kita semua bersama lagi.
Saya... Saya sangka saya tidak akan pernah...
...melihat ini sepanjang hayat saya.
Makcik, jangan cakap macam tu.
Tapi awak nampak sekarang. Kita semua bersama.
Abang ketiga, awak mesti sibuk di Amerika.
Bagi kami pula...
Kami sepatutnya melawat awak lebih awal.
Jom ambil gambar lagi.
Sama seperti ketika kita kecil-kecil dahulu.
Jom kita bergambar bersama lagi.
Okey, jom, jom.
Jom ambil gambar dengan Mak Cik.
Baiklah.
Mengambil gambar.
Lihatlah ingatan saya.
Weiguo, ini kali pertama awak jumpa mereka.
Ini Xu Fang, anak perempuan saya.
Ini ialah Tang Zhixin, suami Xu Fang.
Ayuh.
Mendekatlah, mendekatlah.
Lebih dekat.
Jadilah lebih penyayang.
Mungkin awak patut ambil.
Baiklah, baiklah, saya akan terima.
Okey, bersiaplah.
Mendekatlah.
Lebih dekat.
Satu, dua, tiga.
Keju!
Awak memang tak tahan, kan?
Bukankah kamu cakap kamu akan pergi selepas berjumpa Mak Cik?
Abang kedua, kenapa awak begitu agresif?
Bagus dia dah balik. Sepatutnya dia ada bersama keluarga.
Baiklah.
Dia tinggal, aku akan sesat.
Kenapa awak marah-marah ni?
Walau apa pun...
Semuanya untuk Mak Cik.
Jika kita mengadakan persembahan,
mari kita lakukan keseluruhan lakonan.
Tapi jangan lupa tempat awak.
Kenapa awak berlagak hebat sekarang?
Sebenarnya...
Saya rasa ia bagus.
Weiguo.
Weiguo, tunggu saya! Weiguo!
Jika anda bertanya kepada saya...
Saya rasa kita patut benar-benar berdamai.
Saya juga sudah lama terfikir begitu.
Sekarang...
Ia hanyalah Abang Besar dan Abang Kedua.
Tapi Mak Cik tahu tak, Mak Cik dah maafkan Mak Cik.
Betul tak?
Saya rasa mereka juga akan okay dengannya.
Kami semua membesar bersama.
Ia tidak diperlukan.
Kau masih fikir...
...pergaduhan itu ketika itu adalah kerana saya, kan?
Apa maksud awak?
Lupakan sahaja. Ia tidak penting.
Setelah bertahun-tahun berlalu, ia mustahil untuk dijelaskan.
Baiklah.
Kemudian tinggal di rumah saya selama beberapa hari.
Buatlah.
Di mana Pak Cik Tong dan Mak Cik Tong?
Dua-dua tu...
Kesihatan mereka tidak begitu baik sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
Mereka mungkin sedang keluar berjalan-jalan sekarang.
Masuklah.
Duduklah.
Saya nak bawa Mak Cik balik sini.
Luangkan masa berkualiti bersamanya.
Kamu, Pak Cik Tong, dan Mak Cik Tong patut berpindah.
Kosongkan rumah itu.
Apa maksud awak?
Untuk meluangkan masa berkualiti bersamanya.
Kemudian... kemudian...
Bagaimana pula...
...Saya menyelit masuk ke bilik ibu bapa saya?
Awak dan Mak Cik boleh tinggal di bilik ini buat masa ini.
Saya akan kemaskannya.
Makcik semakin tua.
Dia mesti selesa.
Tambahan pula, saya perlu bekerja.
Tak selesa hidup dengan orang lain.
Ya, ya, dia sepatutnya selesa.
Tapi ini terlalu mendadak.
Awak... awak... awak...
Tak bolehkah kita bertenang sahaja buat masa ini?
Saya tak boleh buat apa-apa. Cepat cari tempat.
Mari kita bincangkan perkara ini.
Tiada perbincangan.
Atau patutkah saya bincangkannya dengan Pak Cik Tong?
Tidak, tidak, tidak! Awak akan membuatnya marah.
Selesai sudah kalau begitu.
Kosongkan bilik ini dahulu.
Saya akan berpindah masuk malam ini.
Apa maksud awak 'sudah menetap'?
Malam ini? Awak akan berpindah masuk malam ini?
Awak serius ke?
Orang macam apa ini?
Saya katakan...
Berpindah masuk semula adalah satu perkara...
...tetapi kenapa dia menggantikan semua perabot itu?
Awak tak faham.
Gaya hidup Weiguo...
...teliti dan halus.
Awak tahu apa?
Ini sama seperti novel-novel dalam talian itu.
Aku perlu berbual baik dengannya.
Bagaimana rasanya menjadi seorang CEO?
Berguna untuk skrip, kan?
Kenapa awak masih menulis skrip macam tu?
Awak faham tak apa yang awak tulis ni?
Korang semua tak faham.
Orang muda sukakannya.
Awak di sini.
Pakcik Tong, Mak Cik Tong.
Weiguo.
Akhirnya awak kembali.
Pakcik awak dari tadi nak minum dengan awak.
Datanglah makan malam ini.